---
imageSrc: "../../images/about/me.jpg"
imageAlt: "About [The build]"
slug: '/about'
---

## :D I'm gonna build anything..!



<!-- ### **배움을 존중하고 성장을 지원하는 멘토링**

- 프로그래밍에 익숙하지 않은 대학생부터 실무 초보자인 신입사원까지, 각자의 공감과 전문성을 바탕으로 맞춤형 멘토링을 제공했습니다.
    - 고려대학교 통계학과 학생들과 함께 프로그래밍의 기본 원리를 쉽고 친절하게 풀어내, 두 학생 모두 교양 프로그래밍 과목에서 A 학점을 달성하도록 지원했습니다.
    - Java/Spring 국비교육을 마친 신입사원의 학습 속도와 스타일을 고려해 체계적이고 유연한 커리큘럼을 구성, 1개월 만에 Node.js를 실무에 적용할 수 있을 정도로 빠르게 성장할 수 있도록 도왔습니다. -->

## 마인드

### **개발자로서의 태도**

- 담당하는 업무뿐만 아니라, 관련된 구성과 프로세스를 파악하여, 다음에 할 작업을 예상하기도 하고, <BR />
  보완할 점을 미리 생각해보거나, 예기치 못한 장애나 추가 개발 이슈가 생겼을 경우 <BR />
  좀 더 빠른 대응하기 위해 노력하는 편입니다.
- 저는 코드 한 줄이 가진 힘을 믿습니다. 단순한 기능 구현을 넘어, <BR />
  지속 가능하고 협업하기 좋은 코드를 통해 더 나은 결과를 만들기를 선호합니다.
- 주도적으로 문제를 해결하고, 함께 성장하는 즐거움을 추구합니다.
- 새로운 시도에 대한 두려움은 조금 있지만, 펠리컨 사고 방식처럼 부딪히더라도 시도하는걸 좋아합니다.
- 책이 제일 좋은 스승이지만, 개발자 신입동료 부터 선배들, 그리고 다른 직무의 동료에게서도 언제든지 분명 배울게 있다고 생각하여 <BR /> 
  항상 경청하며 서로의 의견을 주고받았을 때, 시너지 효과가 좋고 결과물도 좀 더 완성도가 높아진다고 생각합니다.

### **몸이 건강해야 정신도 건강**
- 업무하다가 고찰할 일이 생기면, 산책함으로 신선한 공기와 주변환경으로부터 에너지를 얻어 리프레쉬되는 느낌을 받습니다.
- 바쁜 업무로만 근무시간이 채워져 동료들의 피로도 누적이 될거라고 예상될 때, 티타임을 하거나 간식타임을 만들어 짧은 여유를 만들곤 합니다.
- 운동을 해야 생각도 정리되고, 업무하며 생긴 피로도 견딜 수 있는 체력도 생기며, 여유도 생겨 감정적으로 안정감이 생긴다고 생각하여, 꾸준히 운동하고있습니다.


## 경험

### **다양한 분야와 동료들을 만난 행운**
- 커리어를 같은 분야에만 있지않고, 관심있거나 흥미를 이끌어내는 곳으로 갈 수 있어서 감사하고, <BR />
  다양한 분야를 경험하다보니 새로움에 대한 두려움이 크지 않고, 다양한 기술을 배우게 되어 귀한 경험으로 감사하게 생각합니다.
- 좋은 동료들을 만나 같은 개발자가 아닌 분에게서도 영감을 얻기도하며, <BR />
  선배로부터 조언뿐만 아니라 '우린 의사와 똑같지 않지만 비슷한 사명을 가지고 있다'고 재밌는 철학을 들을 수 있었고,<BR />
  다양한 인생들을 간접경험도 할 수 있어서 생각보다 도움을 많이 받아 왔다고 생각합니다.
- 또한 주변 환경으로부터 저의 부족함을 발견하며, <BR>
  제 자신을 더욱 성장할 수 있게 되어서 감사하고 행운이라고 생각합니다.


### **코드리뷰 문화로 협업과 학습의 장을 만든 경험**

- 팀에서 코드리뷰 문화를 제안하고 정착시킨 경험이 있습니다.
    - 서로의 개발내용을 동기화하며, 서로의 코드를 보고 배우며 개발하는 제품의 이해도를 높히자는 목표로 시작하였습니다.
    - 서로 배우고 지지하는 환경을 구축하였으며, 담당자가 휴가 가더라도 누구나 손쉽게 인계받을 수 있었고 <BR />
    구성원들과 2개월 만에 습관화 했습니다.
    - 리뷰를 통해 단순히 결과물이 아니라 과정을 고민하고 공유하는 습관을 만들어, 팀 차원의 역량을 강화했습니다.
    - 저도 동료의 도움을 생각보다 받아 배우기도 하였으며, <BR />
      각박한 세상 속에서 팀장님으로 부터 3회걸쳐 월간회고 떄마다 칭찬을 받아, 여러모로 기억에 남는 일화가 되었습니다.


<!-- Photo by <a href="https://unsplash.com/@charlesdeluvio?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" aria-label="External Link"><u>Charles Deluvio</u></a> on Unsplash -->
